# O que é?
É um gerenciador de estado do VueJS.

# O que é um gerenciador de estado?
Consultar imagem 01.png

# Por que usar o Vuex sendo que o próprio componente é seu gerenciador de estado?
Por que nem sempre temos componentes pais e filhos que podem compartilhar o seu data() entre si. Desta forma precisamos de um intermediário que consiga disponilizar e gerenciar o estado de um componente pai ou filho com todos os componentes existentes da aplicação. Em outras palavras, é como um "banco de dados" local não persistente do frontend de uma aplicação. Por fim, centraliza as informações de de tal maneira que temos uma arquitetura mais linear entre a comunicação dos componentes.

# Quando utilizar Vuex?
Se precisar compartilhar dados para vários componentes (não parentes) da sua aplicação.

# Utilizando Vuex
.$store.state -> state
.$store.commit() -> mutation
.$store.dispatch() ->  action

# Importante
Em casos onde temos muita repetição de .dispatch(), é mais conveniente pular a etapa de action e manipular o state diretamente nas mutations.